Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
That male lead is really awful.
Le personnage principal masculin est vraiment horrible.
He’s a disgrace to us men.
Il est une honte pour nous, les hommes.
Good thing she has a great best friend.
Heureusement qu'elle a une super meilleure amie.
Best friend.
Meilleur ami.
Let me ask you something.
Permettez-moi de vous poser une question.
Do women have to have a best friend?
Les femmes doivent-elles forcément avoir une meilleure amie ?
I was watching that wildlife show.
Je regardais cette émission animalière.
The females.
Les femelles.
Like lions and stuff.
Comme les lions et tout ça.
The lionesses always hunt in packs.
Les lionnes chassent toujours en meute.
They leave the males back at home.
Ils laissent les mâles à la maison.
Aren’t humans the same?
Les humains ne sont-ils pas tous pareils ?
You’ve just got to have a best friend.
Il te faut absolument un meilleur ami.
I think,
Je pense,
men can live without their bros,
Les hommes peuvent vivre sans leurs potes,
but women
mais les femmes
must have a best friend.
Il faut avoir un meilleur ami.
A best friend
Un meilleur ami
is a friend,
est un ami,
but not every friend is a best friend.
Mais tous les amis ne sont pas des meilleurs amis.
So what kind of friend counts as a bestie?
Alors, quel genre d'ami compte comme meilleur ami ?
You should know that better than me.
Vous devriez le savoir mieux que moi.
Then tell me what kind of friend
Alors dis-moi quel genre d'ami
can be called a bro.
peut être appelé un pote.
The kind you “share pants” with.
Le genre avec qui tu « partages ton pantalon ».
Who could share pants with me?
Qui pourrait partager un pantalon avec moi ?
Her pants would reach up to my neck.
Son pantalon m'arrivait au cou.
No way, no way.
Pas question, pas question.
Sister Yang is suitable.
Sœur Yang convient.
Sister Yang.
Sœur Yang.
Li Lili.
C'est moi.
Are your eyes going bad?
Votre vue baisse-t-elle ?
You even filled in the wrong row.
Vous avez même rempli la mauvaise ligne.
Do it again.
Recommence.
On my desk before noon.
Sur mon bureau avant midi.
Way too aggressive.
Beaucoup trop agressif.
Doesn’t match my vibe.
Ça ne correspond pas à mon style.
Moms are definitely gentler, kinder.
Les mamans sont assurément plus douces et plus gentilles.
She’s the one.
C'est elle.
What are you laughing at?
De quoi riez-vous ?
Auntie said my son’s poop is normal now.
Ma tante a dit que les selles de mon fils sont normales maintenant.
See?
Voir?
Looks super healthy, right?
Ça a l'air super sain, non ?
So cute.
Si mignon.
That’s really great.
C'est vraiment super.
She’s a demon.
C'est un démon.
What did I say yesterday?
Qu'ai-je dit hier ?
I said the moment I walk in,
J'ai dit dès que je suis entré,
I want the proposal on my desk.
Je veux la proposition sur mon bureau.
I’m sorry.
Je suis désolé.
Yesterday was Sunday.
Hier, c'était dimanche.
I don’t work on weekends.
Je ne travaille pas le week-end.
Get the hell out.
Foutez le camp.
Move.
Se déplacer.
Is there seriously not
Sérieusement, il n'y a pas
a single girl who’s compatible with me?
Une fille célibataire qui me corresponde ?
You’re new here?
Vous êtes nouveau ici ?
I—I joined a month earlier than you.
Je… j’ai adhéré un mois avant toi.
Then how come I’ve never seen you?
Alors comment se fait-il que je ne vous aie jamais vu ?
I-I don’t really talk much.
Je ne parle pas beaucoup.
And,
Et,
our work doesn’t really overlap.
Nos activités ne se recoupent pas vraiment.
I’m basically invisible here.
Je suis pratiquement invisible ici.
If there’s nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
I…
JE…
I-I’m gonna go get some water.
Je vais aller chercher de l'eau.
So normally, utterly average.
Donc, normalement, tout à fait dans la moyenne.
Isn’t she basically my clone?
N'est-elle pas en gros mon clone ?
She’s my destined best friend.
Elle est ma meilleure amie prédestinée.
It’s got to be you.
Ça doit être toi.
Sis,
Oui,
how many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
All our little darlings here,
Tous nos petits chéris ici,
they never bark for no reason.
Ils n'aboient jamais sans raison.
The ones barking at night, bothering folks,
Ceux qui aboient la nuit, dérangeant les gens,
are those stray dogs in the compound.
Ce sont des chiens errants dans la cour.
That’s got nothing to do with us.
Cela n'a rien à voir avec nous.
Related or not, it’s still under review.
Qu'il s'agisse d'un sujet lié ou non, la question est toujours en cours d'examen.
And it’s not the first time
Et ce n'est pas la première fois
residents complained about your shop.
Des riverains se sont plaints de votre magasin.
So how long have you been “reviewing”?
Alors, depuis combien de temps faites-vous des « évaluations » ?
By now,
À présent,
you should have some result, right?
Vous devriez obtenir des résultats, non ?
I still have to open and do business.
Je dois encore ouvrir et faire des affaires.
I can’t keep my shutters down forever.
Je ne peux pas garder mes volets baissés indéfiniment.
Sis, cut me some slack.
Ma sœur, sois indulgente.
Your guy,
Votre gars,
Zheng Dalei, Director Zheng,
Zheng Dalei, directeur Zheng
we used to hang out,
On avait l'habitude de traîner ensemble,
we were rock‑and‑roll best buddies.
Nous étions les meilleurs amis du rock'n'roll.
He’s the one who said
C'est lui qui a dit
to care about people’s daily details,
se soucier des détails du quotidien des gens,
and never let a noisy dog slide.
et ne laissez jamais passer un chien bruyant.
Then he clearly doesn’t know it’s me.
Alors il ne sait visiblement pas que c'est moi.
Tell him
Dis-le-lui
I’m that “rock ’n’ roll sweetie.”
Je suis cette « chérie du rock 'n' roll ».
Y‑you, you…
Toi, toi…
What are you doing over there?
Que fais-tu là-bas ?
Uncle Meng, a turtle died today.
Oncle Meng, une tortue est morte aujourd'hui.
And a goldfish died too.
Et un poisson rouge est mort lui aussi.
How do we deal with them?
Comment les gérer ?
Just bury them.
Enterrez-les, tout simplement.
Leave me alone, I'm annoyed.
Laissez-moi tranquille, je suis agacée.
I did. Didn’t you ask me?
Oui. Tu ne me l'as pas demandé ?
No.
Non.
What about that rabbit?
Et ce lapin ?
That one is dying too.
Celui-là aussi est en train de mourir.
Should we try to treat it?
Devrions-nous essayer de la traiter ?
Treatment will cost over 2,000.
Le traitement coûtera plus de 2 000.
The rabbit sells for only forty.
Le lapin ne coûte que quarante.
You two…
Vous deux…
One can live five hundred years,
On peut vivre cinq cents ans,
one can live at most a year.
On ne peut vivre qu'un an au maximum.
Yet you’ll share the same grave.
Et pourtant, vous partagerez la même tombe.
But maybe that’s good.
Mais c'est peut-être une bonne chose.
On your way to the afterlife,
Sur le chemin de l'au-delà,
you’ll at least have each other.
Au moins, vous vous aurez l'un l'autre.
Don’t mind that it’s forgetful.
Ne vous inquiétez pas s'il est distrait.
And don’t mind it crawls slowly.
Et ne vous inquiétez pas de sa lenteur.
You’re the goldfish,
Tu es le poisson rouge,
it’s the turtle.
C'est la tortue.
Your future kids
Vos futurs enfants
will be called golden beetles.
seront appelés coléoptères dorés.
From now on each year,
Désormais, chaque année,
I’ll burn paper for you two.
Je vais brûler du papier pour vous deux.
Rest in peace.
Reposez en paix.
I’ve been waiting ages for you.
Je t'attends depuis une éternité.
The boss is rushing me.
Le patron me presse.
I’m already super fast.
Je suis déjà super rapide.
I even broke my own record.
J'ai même battu mon propre record.
You misunderstood me.
Vous m'avez mal compris.
This coffee…
Ce café…
Hurry up and drink.
Dépêchez-vous de boire.
The boss is rushing me again.
Le patron me presse encore.
Doesn’t the boss eat lunch?
Le patron ne déjeune pas ?
I’ll go now.
Je m'en vais maintenant.
Sis, I’m going now.
Ma sœur, je m'en vais maintenant.
No.
Non.
I’m done being a pathetic simp.
J'en ai fini d'être un pauvre type pathétique.
Let’s end this on good terms.
Mettons fin à cela en bons termes.
I’ll go to work right now.
Je vais travailler tout de suite.
Going right now.
J'y vais tout de suite.
Heading to work now.
Je pars au travail.
No.
Non.
Let me finish watching this.
Laissez-moi finir de regarder ça.
Xiaomei,
Xiaomei,
I feel you got me wrong today.
J'ai l'impression que vous m'avez mal compris aujourd'hui.
I just think we’re quite alike.
Je pense simplement que nous nous ressemblons beaucoup.
I wanted to be friends.
Je voulais être ami avec toi.
Then how do you get a best friend?
Alors, comment se faire un meilleur ami ?
Share juicy gossip with her.
Partagez des potins croustillants avec elle.
The more explosive the gossip,
Plus les rumeurs sont explosives,
the closer you two will get.
plus vous vous rapprocherez.
Um…
Un…
Did you know?
Saviez-vous?
Rebecca stole Lucy’s boyfriend.
Rebecca a volé le petit ami de Lucy.
Zhang Wei from design.
Zhang Wei, du design.
The whole company knows now.
Toute l'entreprise est au courant maintenant.
Only Lucy is in the dark.
Seule Lucy est dans l'ignorance.
Stop spouting nonsense here.
Arrêtez de dire des bêtises ici.
Badmouthing me at work
Ils me dénigrent au travail
is totally pointless.
C'est totalement inutile.
I am not the other woman.
Je ne suis pas l'autre femme.
Right.
Droite.
Stop stirring things up between
Arrête de semer la zizanie entre nous.
Rebecca and me.
Rebecca et moi.
Yeah.
Ouais.
Zhang Wei and I are true love.
Zhang Wei et moi, c'est le véritable amour.
He stopped loving Lucy long ago.
Il a cessé d'aimer Lucy depuis longtemps.
What?
Quoi?
Darn it.
Zut !
You home‑wrecking tramp!
Espèce de briseuse de ménages !
Let go of me!
Lâchez-moi !
I am not the other woman!
Je ne suis pas l'autre femme !
You let me go!
Vous m'avez laissé partir !
Make way.
Faites place.
Xiaomei
Xiaomei
You
Toi
Is that you, Xiaomei?
C'est toi, Xiaomei ?
It really is you, Xiaomei!
C'est vraiment toi, Xiaomei !
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Dragging myself out of bed every day
Je me traîne hors du lit tous les jours
just to not be late
juste pour ne pas être en retard
takes all my willpower
Cela me demande toute ma volonté
No time to dress up at all
Pas le temps de s'habiller du tout
Yeah
Ouais
Anything else?
Autre chose?
No, just looking at you
Non, je te regarde juste.
You're like two different people at work and after work
Vous êtes comme deux personnes différentes au travail et après le travail
Totally different
Totalement différent
Work is for survival
Le travail est une question de survie
After work
Après le travail
is for living life
c'est pour vivre la vie
I can't stand those office people either
Je ne supporte pas non plus ces gens de bureau.
Pretending to be introverts
Faire semblant d'être introvertis
to avoid trouble
pour éviter les problèmes
But you're quite different from them
Mais vous êtes très différents d'eux.
Really?
Vraiment?
Want to be friends with me?
Tu veux être mon ami ?
Get in
Montez
Let's go have fun
Allons nous amuser
Slow down, Xiaomei, I feel sick
Ralentis, Xiaomei, je me sens mal
Xiaomei, where are we going?
Xiaomei, où allons-nous ?
Xiaomei, I need to use the bathroom
Xiaomei, j'ai besoin d'aller aux toilettes
What are you rummaging for in my room?
Que cherchez-vous dans ma chambre ?
Nothing worth searching in your room
Rien d'intéressant à chercher dans votre chambre
Looking for my own stuff
Je cherche mes propres affaires
Found it
Je l'ai trouvé
Um
Un
Tomorrow
Demain
Can I ask a favor?
Puis-je vous demander une faveur ?
What?
Quoi?
I
je
have a friend coming over
Un ami vient me rendre visite.
Could you... make yourself scarce?
Pourriez-vous… vous faire discret ?
A date?
Un rendez-vous ?
He, he, he
Il, il, il
What kind of date is it between two guys?
Quel genre de rendez-vous est-ce entre deux garçons ?
Fine
Bien
I can leave
Je peux partir
But not for you
Mais pas pour vous
Our senior university is electing a monitor
Notre université principale élit un moniteur
I need to go vote
Je dois aller voter
Vote, vote, vote
Votez, votez, votez
This is my room
Voici ma chambre
If anyone leaves, it should be you
Si quelqu'un doit partir, ce devrait être toi.
Fine, fine
Très bien, très bien
This, this
Ça, ça
Clean up yourself
Nettoie-toi
Thanks
Merci
Mummies have always been
Les mamans ont toujours été
a treasure trove of information
une mine d'informations
about ancient Egyptian customs
à propos des coutumes de l'Égypte antique
Ancient Egyptians believed
Les anciens Égyptiens croyaient
burying corpses
enterrer des cadavres
was sacrilege to life
était un sacrilège contre la vie
They made mummies
Ils ont fabriqué des momies
because they believed
parce qu'ils croyaient
this way
Par ici
the soul
l'âme
could truly rest in peace
pourrait véritablement reposer en paix
Now
Maintenant
the art of mummification
l'art de la momification
makes us intensely curious again
nous rend à nouveau intensément curieux.
about ancient Egyptians
à propos des anciens Égyptiens
Um
Un
Xiaomei
Xiaomei
My head is buzzing now
J'ai la tête qui bourdonne maintenant
I need to rest
J'ai besoin de me reposer
What are you doing?
Que fais-tu?
Let's go
Allons-y
I don't
Je ne
I can't
Je ne peux pas
I
je
Hurry up
Dépêche-toi
Having fun?
Vous vous amusez ?
Go
Aller
It's so late
Il est si tard
We have work tomorrow
Nous travaillons demain
Let's go home
Rentrons à la maison
It's only 1 AM
Il n'est que 1h du matin
Still 8 hours before work
Il reste encore 8 heures avant le travail
You won't spend it all sleeping
Vous ne passerez pas tout votre temps à dormir.
Come on
Allez
Please
S'il te plaît
Won't they close soon?
Ne vont-ils pas bientôt fermer ?
Too late
Trop tard
Sit, sit, sit down
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous
This stall's owner
Le propriétaire de ce stand
Just opened at 10 PM
Ouverture à 22h
Look at them
Regardez-les
Our lives
Nos vies
Are just beginning
Nous commençons tout juste
Boss
Chef
First get me a case
Procurez-moi d'abord un étui
Bring a case of beer
Apportez une caisse de bière
Just my usual order
Ma commande habituelle
Okay, no problem
D'accord pas de problème
Thanks
Merci
So much
Tellement
We'll order more if needed
Nous en commanderons d'autres si nécessaire.
Drink first
Boire d'abord
Got it, thanks
Compris, merci
Let me pour for you
Laissez-moi vous servir.
Enough, enough
Ça suffit, ça suffit
Okay, that's enough
Bon, ça suffit
For us
Pour nous
First time drinking together
Première fois à boire ensemble
So
Donc
To show sincerity
Pour montrer sa sincérité
I'll demonstrate
Je vais vous faire une démonstration.
Chug one for you
Bois-en une pour toi
You
Toi
Your turn
À votre tour
I can't
Je ne peux pas
Be confident
Ayez confiance
Do one
Fais-en un
I really can't
Je ne peux vraiment pas
I'll drink this
Je vais boire ça
Fine
Bien
Besides gossip
Outre les ragots
Any other tricks?
D'autres astuces ?
Share secrets with her
Partager des secrets avec elle
The secrets shared
Les secrets partagés
More private
Plus privé
The closer your bond
Plus votre lien est étroit
Becomes
Devient
Xiaomei
Xiaomei
I'll tell you a secret
Je vais te confier un secret
My husband has a mole on his butt
Mon mari a un grain de beauté sur les fesses.
Li Lili
Pour moi
Are you sleep-drunk?
Êtes-vous ivre de sommeil ?
What nonsense are you saying?
Quelles âneries racontez-vous ?
Menghang lied to me
Menghang m'a menti
He was wrong too
Lui aussi avait tort
Forget it
Oublie ça
I'll go all out
Je vais tout donner.
Throw caution to the wind
Jeter toute prudence au vent
I'll confess, Xiaomei
Je l'avoue, Xiaomei
I'm someone
Je suis quelqu'un
With many flaws
Avec de nombreux défauts
But a sincere heart
Mais un cœur sincère
Our relationship
Notre relation
Should go further
Il faudrait aller plus loin
Give me a chance
Donnez-moi une chance
Accept me
Accepte-moi
You're crazy
Tu es fou
Sit down first
Asseyez-vous d'abord
Am I not qualified
Suis-je inéligible ?
To be your best friend?
Être ton meilleur ami ?
Being best friends
Être meilleurs amis
No need to be dramatic
Inutile d'en faire tout un plat.
Just tell me directly
Dites-le-moi directement.
So you agree?
Vous êtes donc d'accord ?
I-I agree
Je suis d'accord
Sit, sit down
Asseyez-vous, asseyez-vous
Okay okay
D'accord, d'accord
Great
Super
Cheers
Acclamations
Cheers, cheers
À votre santé !
Good
Bien
You eat
Vous mangez
Little Cannon
Petit canon
Director Zheng Dalei
Réalisateur Zheng Dalei
If you have something
Si vous avez quelque chose
How about
Que diriez-vous de
Discuss in my office
Discutons-en dans mon bureau.
No
Non
Just old friends catching up
De vieux amis qui se retrouvent.
Come
Viens
Sit, sit down
Asseyez-vous, asseyez-vous
Sit
S'asseoir
Sit, sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
Sit.
S'asseoir.
By the way,
D'ailleurs,
I'd like to ask,
J'aimerais demander,
about when my pet shop
à peu près quand mon animalerie
can open its doors?
peut ouvrir ses portes ?
The complaint hasn't been withdrawn.
La plainte n'a pas été retirée.
Did I do something
Ai-je fait quelque chose ?
wrong?
faux?
About your situation,
Concernant votre situation,
you did right,
Tu as bien fait,
but also
mais aussi
a bit wrong.
Un peu faux.
From one perspective,
D'un certain point de vue,
you did everything right.
Vous avez tout fait correctement.
But from another angle,
Mais d'un autre point de vue,
I think it was wrong.
Je pense que c'était une erreur.
Your situation
Votre situation
currently is
actuellement
almost completely right,
presque entièrement exact,
but still
mais quand même
a tiny bit wrong.
Un tout petit peu faux.
But
Mais
if we remove that
si nous supprimons cela
little wrong part,
petite partie incorrecte,
your situation
votre situation
is completely right.
a tout à fait raison.
Of course,
Bien sûr,
from a
d'un
more rigorous perspective,
perspective plus rigoureuse,
I think your situation
Je pense que votre situation
is almost right,
c'est presque exact,
yet
encore
still a bit wrong.
C'est encore un peu faux.
My poor understanding
Ma faible compréhension
is too limited.
est trop limité.
Let me be more direct:
Pour être plus direct :
can my pet shop
mon animalerie peut-elle
open or not?
Ouvert ou fermé ?
To open it,
Pour l'ouvrir,
we need
nous avons besoin
proper reasons.
des raisons valables.
Not to open it,
Ne pas l'ouvrir,
we need reasons too.
Nous avons aussi besoin de raisons.
What...what logic is this?
Quelle... quelle logique est-ce là ?
Let's speak
Parlons-en
more clearly.
plus clairement.
This...this...
Ceci... ceci...
Sometimes clarity
Parfois, la clarté
is actually unclear.
La question n'est pas claire.
But sometimes unclear
Mais parfois peu clair
is actually clear.
c'est en fait clair.
This is called
On appelle cela
materialist
matérialiste
dialectics.
dialectique.
Why do you talk like this now?
Pourquoi parles-tu comme ça maintenant ?
Back in the day,
À l'époque,
you were the most rock 'n' roll.
Tu étais le plus rock 'n' roll.
Who in the rock scene didn't know
Qui, dans le milieu du rock, ne le savait pas ?
the name "Little Cannon"?
le nom « Petit Canon » ?
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
That year,
Cette année-là,
in the heavy snow,
sous la neige abondante,
you ran shirtless,
tu as couru torse nu,
holding a torch
tenant une torche
and the Rock Chariot flag,
et le drapeau du Rock Chariot,
running through the streets.
courant dans les rues.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
You ran,
Tu as couru,
with police cars,
avec des voitures de police,
ambulances and fire trucks
ambulances et camions de pompiers
chasing after you.
te poursuivant.
Your passion was so raw,
Ta passion était si brute,
your attitude so clear.
Votre attitude est si claire.
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
Have you
Avez-vous
forgotten our fiery youth?
Nous avons oublié notre fougueuse jeunesse ?
Let me show you
Laissez-moi vous montrer
Look...look
Regarde...regarde
at our passionate youth.
chez notre jeunesse passionnée.
Look,
Regarder,
Old Meng,
Vieux Meng,
stop embarrassing me.
Arrête de me faire honte.
Now I'm
Maintenant je suis
a dedicated
un dédié
public servant.
fonctionnaire.
If you mention that chariot again,
Si vous mentionnez à nouveau ce char,
you're reversing history.
Vous réécrivez l'histoire.
You say don't mention it? I will!
Vous dites de ne rien dire ? Je le ferai !
Remember 1997 when Hong Kong, China returned?
Vous souvenez-vous de 1997, lorsque Hong Kong, la Chine, a été rétrocédée ?
At Yucai No. 2 Elementary,
À l'école primaire n° 2 de Yucai,
we held that huge concert.
Nous avons organisé ce concert gigantesque.
You led fans
Vous avez mené les fans
shouting loudly,
criant fort,
echoing to the skies.
résonnant dans le ciel.
That truly showed
Cela a vraiment montré
how you
comment vous
connected with everyone.
en contact avec tout le monde.
You may just be little critters,
Vous n'êtes peut-être que de petites créatures,
but I still can’t let you
mais je ne peux toujours pas te laisser faire
pass through this world
traverser ce monde
without leaving a trace.
sans laisser de traces.
Even wild geese leave their cries.
Même les oies sauvages laissent leurs cris.
Why should you be any less?
Pourquoi devriez-vous être moins bien ?
No, wait.
Non, attendez.
Compared to wild geese,
Comparé aux oies sauvages,
who’s the higher life form?
Quelle est la forme de vie supérieure ?
Mammals.
Mammifères.
Birds.
Oiseaux.
Reptiles.
Reptiles.
Amphibians.
Amphibiens.
Paramecium.
Paramécie.
Forget it, whatever.
Laisse tomber, peu importe.
You’ve got your bro here today.
Ton frère est là aujourd'hui.
I’ll make sure the two of you
Je veillerai à ce que vous deux
enjoy a send-off like
profiter d'un adieu comme
Egyptian pharaohs.
Les pharaons égyptiens.
I-I-I’ll write, I’m writing now!
II-J'écrirai, j'écris maintenant !
I’ll be done in a second!
J'ai fini dans une seconde !
It’s me.
C'est moi.
I got home at four thirty yesterday.
Je suis rentré chez moi à quatre heures et demie hier.
I’m dead tired from that.
Je suis épuisé(e) par ça.
I only slept two hours.
Je n'ai dormi que deux heures.
Look at me.
Regardez-moi.
Today I’m only functioning
Aujourd'hui, je fonctionne seulement
thanks to these.
grâce à eux.
You’re being so dramatic.
Tu en fais tout un drame.
Normally I can go
Normalement, je peux y aller
two days without sleep.
Deux jours sans sommeil.
Not end up as wrecked as you.
Ne pas finir aussi détruit que toi.
Then you’re seriously tough.
Alors tu es vraiment coriace.
After work later,
Après le travail, plus tard,
come somewhere with me.
Viens quelque part avec moi.
Again?
Encore?
Can I at least be home
Puis-je au moins être chez moi ?
before twelve?
avant midi ?
What are you, Cinderella?
Que es-tu, Cendrillon ?
Turn back into a pumpkin at twelve?
Se transformer à nouveau en citrouille à midi ?
Just say if you’re coming or not.
Dites-nous simplement si vous venez ou non.
I’ll go.
J'irai.
But I’ve got one condition.
Mais j'ai une condition.
Name it.
Nommez-le.
Can we stop riding the scooter?
Peut-on arrêter de faire du scooter ?
Copy that, Xiaomei.
Bien reçu, Xiaomei.
Okay.
D'accord.
Xiaomei, no way.
Xiaomei, pas question.
Give me a second.
Donnez-moi une seconde.
This is worse than the bike.
C'est pire que le vélo.
Are we there yet?
On est arrivés ?
Any longer and I’ll die.
Encore un peu et je vais mourir.
I swear I’m gonna kill him.
Je jure que je vais le tuer.
What the hell?
Que diable?
Who?
OMS?
Who are you killing?
Qui êtes-vous en train de tuer ?
My boyfriend.
Mon petit ami.
I recently found out
J'ai récemment découvert
he’s still tangled with his ex.
Il est toujours en conflit avec son ex.
He lied he was on a work trip.
Il a menti en disant qu'il était en voyage d'affaires.
I asked his coworkers—
J'ai demandé à ses collègues…
turns out that was fake.
Il s'avère que c'était un faux.
Those few days,
Ces quelques jours,
he was off seeing his ex.
Il était parti voir son ex.
He’s going again today.
Il y retourne aujourd'hui.
Best friends must help each other.
Les meilleurs amis doivent s'entraider.
Especially with relationship stuff.
Surtout en ce qui concerne les relations.
You have to back her 100%.
Vous devez la soutenir à 100%.
He did that?
Il a fait ça ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
Two-timing guys like that
Les mecs infidèles comme ça
are absolute no-go.
sont absolument inacceptables.
Once I catch him,
Une fois que je l'aurai attrapé,
once I really catch him…
une fois que je l'aurai vraiment attrapé…
So where is he?
Où est-il donc ?
I’ll help you take him out.
Je vais vous aider à le sortir de là.
Why aren’t you holding me back?
Pourquoi ne me retenez-vous pas ?
Calm down.
Calme-toi.
Impulse is the devil.
L'impulsion est le diable.
Your own man,
Votre homme à vous,
you have to finish him yourself.
Vous devez l'achever vous-même.
Wait here for me.
Attendez-moi ici.
This is it.
Voilà.
Hang on.
Accrochez-vous.
There’s no one here.
Il n'y a personne ici.
I found his car.
J'ai trouvé sa voiture.
You scumbag.
Espèce d'ordure.
I’ll smash up your car
Je vais démolir ta voiture
and see how you find her now.
et voyez comment vous la trouvez maintenant.
Old Meng,
Vieux Meng,
I’ve got another meeting later,
J'ai une autre réunion plus tard.
so I’ll head off first.
Je vais donc partir le premier.
Don’t.
Ne le faites pas.
Th-this year’s new tea,
Le nouveau thé de cette année,
you haven’t even had a sip.
Tu n'as même pas pris une gorgée.
Try it, go on.
Essayez, allez-y.
You’re insulting me here.
Vous m'insultez là.
I—
JE-
Exactly.
Exactement.
Zhang Xiaoli has her strengths,
Zhang Xiaoli a ses atouts,
Wang Gangtie has her advantages.
Wang Gangtie a ses atouts.
Who I vote for,
Pour qui je vote,
don’t keep pushing me.
N'insistez pas.
I need to think.
J'ai besoin de réfléchir.
Where’d this monkey pop out from?
D'où sort ce singe ?
Director Zheng from the subdistrict.
Directeur Zheng du sous-district.
Director, deputy, whatever title—
Directeur, adjoint, quel que soit le titre —
I just heard
Je viens d'entendre
you mentioned a name.
Vous avez mentionné un nom.
Someone called Wang Gangtie?
Quelqu'un s'appelait Wang Gangtie ?
Yeah.
Ouais.
Our senior college is electing a monitor,
Notre collège de terminale élit un délégué,
she’s a candidate.
Elle est candidate.
Right now,
Tout de suite,
it’s twenty to twenty, all tied.
Vingt à vingt, égalité totale.
So my one vote
Donc mon vote
is especially crucial.
est particulièrement crucial.
I said I’d think at home, then vote.
J'ai dit que je réfléchirais chez moi, puis que j'irais voter.
A woman
Une femme
named Wang Gangtie,
nommé Wang Gangtie,
and then
et puis
she looks really ugly,
Elle est vraiment laide.
face screams “bad luck for her man,”
son visage crie « malheur à son homme »,
looks like she’s been
On dirait qu'elle a été
widowed for years.
veuve depuis des années.
She’s my wife.
C'est ma femme.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Director Zheng, you—
Directeur Zheng, vous—
Old Meng,
Vieux Meng,
you said you needed help,
tu as dit que tu avais besoin d'aide,
why didn’t you come to me?
Pourquoi n'es-tu pas venu me voir ?
Right?
Droite?
My wife, you know,
Ma femme, vous savez,
really cares about face.
Il se soucie vraiment de son apparence.
This senior college monitor election,
Cette élection de délégués de lycée,
she’s gone on about it for ages.
Elle n'arrête pas d'en parler depuis des lustres.
That crucial vote,
Ce vote crucial,
that’s me,
C'est moi,
my in-laws,
mes beaux-parents,
all on me, yeah.
Tout repose sur moi, ouais.
Let me help you out.
Laissez-moi vous aider.
That vote,
Ce vote,
you’ve gotta cast it for
tu dois le lancer pour
Da Lei’s wife.
L'épouse de Da Lei.
Vote her and I’ll raise your salary,
Votez pour elle et j'augmenterai votre salaire.
double it.
doublez-le.
Deal.
Accord.
Director,
Directeur,
tell sis-in-law to go prepare
Dis à ta belle-sœur d'aller préparer
her monitor inauguration speech.
son discours d'investiture.
Old Meng,
Vieux Meng,
about my thing,
à propos de mon truc,
that issue of mine—
ce problème que j'ai…
For a long time now,
Depuis longtemps maintenant,
our subdistrict
notre sous-district
has been really deserted.
elle est vraiment désertée.
Right?
Droite?
So I want to open a pet shop.
Je veux donc ouvrir une animalerie.
Besides, I really love
D'ailleurs, j'aime vraiment
watching
regarder
little cats and dogs
petits chats et chiens
mixing with the people,
se mêler aux gens,
all blending together.
Tout se mélange.
Like fish and water in joy,
Comme les poissons dans l'eau, dans la joie,
deep fish-and-water affection.
Une profonde affection pour les poissons et l'eau.
All blending together.
Tout se mélange.
Yeah.
Ouais.
All right.
D'accord.
I’m off then.
Je m'en vais alors.
I’ll see you out.
Je vous raccompagne.
Okay.
D'accord.
No need.
Pas besoin.
I insist.
J'insiste.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
I’ll walk you a bit further.
Je vais vous accompagner un peu plus loin.
A bit further.
Un peu plus loin.
Earthling.
Terrien.
Brother Rabbit
Frère Lapin
I'm here to give you hospice care.
Je suis là pour vous prodiguer des soins palliatifs.
Have a bite.
Prenez une bouchée.
At least die with a full stomach.
Au moins, mourez le ventre plein.
Seems you don't want to eat.
On dirait que tu n'as pas envie de manger.
That's okay.
C'est bon.
Eating too much makes you fat.
Manger trop fait grossir.
And you'll face discrimination down there.
Et vous y subirez des discriminations.
You moved!
Vous avez déménagé !
What?
Quoi?
You don't want to go yet?
Tu ne veux pas encore y aller ?
In that case,
Dans ce cas,
let me help you.
Laissez-moi vous aider.
This is the sexiest female rabbit
Voici la lapine la plus sexy.
within five kilometers.
dans un rayon de cinq kilomètres.
Even a paralyzed rabbit
Même un lapin paralysé
would jump up
bondirait
at the sight of her.
à sa vue.
Seems that movement earlier
Il semble que ce mouvement ait eu lieu plus tôt
was just a last flicker.
Ce n'était qu'une dernière lueur.
Alright then.
Très bien.
I'll help you pass on.
Je t'aiderai à passer dans l'autre monde.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I'll give you pharaoh treatment.
Je te traiterai comme un pharaon.
I'll decorate properly for you,
Je décorerai correctement pour vous,
give you multiple burrows,
vous donner plusieurs terriers,
make you quick as lightning,
te rendre rapide comme l'éclair,
and... "when the rabbit's dead, cook the dog"...
et... « quand le lapin est mort, cuisinez le chien »...
Sorry, Brother Dog,
Désolé, Frère Chien,
poor choice of words.
Choix de mots malheureux.
Rest assured,
Rassurez-vous,
when the rabbit dies,
quand le lapin meurt,
I won't stew you.
Je ne te ferai pas mijoter.
How about I give you a name?
Et si je vous donnais un nom ?
Let's call you Judy.
Appelons-vous Judy.
Do you have any idea how cheap he is?
Vous vous rendez compte à quel point il est bon marché ?
On Valentine's Day,
Le jour de la Saint-Valentin,
the roses he gave me were ones
les roses qu'il m'a offertes étaient celles
someone else threw away.
quelqu'un d'autre l'a jeté.
He took them out and gave them to me.
Il les a sortis et me les a donnés.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
The little card on them...
La petite carte dessus...
It didn't have my name on it.
Il n'y avait pas mon nom dessus.
Wow, he's way too cheap.
Waouh, il est vraiment trop radin.
Let me tell you, a guy like that...
Laissez-moi vous dire, un type comme ça...
you should have broken up with him long ago.
Tu aurais dû rompre avec lui il y a longtemps.
Let me make an introduction.
Permettez-moi de me présenter.
This is my husband, Meng Hang.
Voici mon mari, Meng Hang.
Hello, nice to meet you.
Bonjour, enchanté(e).
Thank you for taking care of our Lili.
Merci d'avoir pris soin de notre Lili.
My best friend,
Mon meilleur ami,
Xiaomei.
Xiaomei.
You found one so quickly?
Vous en avez trouvé un si vite ?
Um, Xiaomei...
Euh, Xiaomei...
just broke up with her scumbag boyfriend.
Elle vient de rompre avec son petit ami, ce salaud.
She's not going home tonight.
Elle ne rentre pas chez elle ce soir.
She's sleeping at our place.
Elle dort chez nous.
Okay, then.
D'accord, alors.
I'll get the sofa ready in a bit.
Je vais préparer le canapé dans un instant.
The sofa's not very comfortable.
Le canapé n'est pas très confortable.
She can squeeze in with Dad.
Elle peut se serrer contre son père.
That's not appropriate, is it?
Ce n'est pas approprié, n'est-ce pas ?
I meant you.
Je parlais de toi.
It's not right for her to share with me either.
Il n'est pas juste qu'elle partage avec moi non plus.
You squeeze in with Dad.
Tu te serres contre papa.
Hey...
Hé...
You're... you're really something.
Tu es... tu es vraiment quelque chose.
Come on, sit, sit, sit.
Allez, asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
I think this breakup
Je pense que cette rupture
was a very good thing.
C'était une très bonne chose.
That boyfriend of yours...
Ton petit ami...
Ex-boyfriend.
Ex-petit ami.
Right.
Droite.
That ex-boyfriend of yours,
Ton ex-petit ami,
I just glanced at his photo,
J'ai juste jeté un coup d'œil à sa photo,
and I knew for sure
et j'en étais absolument certain
he wasn't the settling-down type.
Il n'était pas du genre à se poser.
Right?
Droite?
Besides,
En plus,
you're the one who wanted to break up.
C'est toi qui voulais rompre.
Otherwise, with our intelligence
Sinon, avec notre intelligence
and our beauty,
et notre beauté,
if you didn't want to break up with him,
si vous ne vouliez pas rompre avec lui,
could he have escaped your grasp?
Aurait-il pu vous échapper ?
I'd crush him.
Je l'écraserais.
That's the spirit.
Voilà l'esprit.
Just pretend he's already dead.
Faites comme s'il était déjà mort.
With a face like his,
Avec un visage comme le sien,
like a dehydrated old pumpkin,
comme une vieille citrouille déshydratée,
who would be with him after you?
Qui sera avec lui après toi ?
You're so right, Lili.
Tu as tellement raison, Lili.
But you're different.
Mais toi, tu es différent.
After you leave him,
Après l'avoir quitté,
you can find someone better in a minute.
Tu peux trouver quelqu'un de mieux en une minute.
It's a sure thing, isn't it?
C'est une certitude, n'est-ce pas ?
Just say it.
Dis-le tout simplement.
What kind of guy do you like?
Quel genre de garçon te plaît ?
I'll introduce you to one.
Je vais vous en présenter un.
Someone like Eddie Peng.
Quelqu'un comme Eddie Peng.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
You two talk.
Vous deux, discutez.
Don't... don't wait for another day.
N'attendez pas... n'attendez pas un autre jour.
Introduce me to someone today.
Présentez-moi quelqu'un aujourd'hui.
Eddie Peng.
Eddie Peng.
Coming, coming.
J'arrive, j'arrive.
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous ?
Ahao
Tribunal
Xiaomei
Xiaomei
No
Non
How did he get here?
Comment est-il arrivé ici ?
You didn't turn off location sharing?
Vous n'avez pas désactivé le partage de position ?
Xiaomei
Xiaomei
Come back with me
Reviens avec moi
I promise
Je promets
From now on
Désormais
I won't contact Shasha anymore
Je ne contacterai plus Shasha
What about Pingping, Lulu, and Xiaolan?
Et Pingping, Lulu et Xiaolan ?
You smashed my car
Tu as détruit ma voiture
It's hard to get around
Il est difficile de se déplacer
It's inconvenient anyway
C'est embêtant de toute façon
So I'll stop contacting them
Je vais donc cesser de les contacter.
Xiaomei
Xiaomei
I promise
Je promets
From now on
Désormais
I'll only love you
Je n'aimerai que toi
Really?
Vraiment?
Really
Vraiment
I swear
Je jure
Ahao
Tribunal
Actually, recently
En fait, récemment
I've been thinking a lot
J'ai beaucoup réfléchi.
Our problems
Nos problèmes
Are too serious
Sont trop sérieux
Do you know the real problem?
Connaissez-vous le véritable problème ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's her
C'est elle
Li Lili
Pour moi
Not only doesn't want us together
Non seulement il ne veut pas qu'on soit ensemble, mais il ne veut pas seulement qu'on le fasse.
But wants to set me up
Mais il veut me piéger
Baby
Bébé
From now on
Désormais
This scheming girl
Cette fille intrigante
Let's ignore her
Ignorons-la
She's the one who insisted
C'est elle qui a insisté.
Let's not play with her, okay?
Ne jouons pas avec elle, d'accord ?
Hey, hey, hey
Hé, hé, hé
Play with me, okay?
Joue avec moi, d'accord ?
Stop, stop, stop
Arrêtez, arrêtez, arrêtez
You two
Vous deux
Get out
Sortir
Baby
Bébé
Get lost
Aller se faire cuire un œuf
Don't be mad, baby
Ne sois pas fâchée, bébé
Let's go clubbing
Allons en boîte
Without you
Sans toi
What kind of people?
Quel genre de personnes ?
Can't stand others being happy
Je ne supporte pas que les autres soient heureux.
Really
Vraiment
Annoying
Ennuyeux
Lili
Il y a
It's okay
C'est bon
This shows human diversity
Cela montre la diversité humaine
Betrayal by a best friend
Trahison par un meilleur ami
Is something every girl
Est-ce quelque chose que chaque fille
Has to experience
Doit faire l'expérience
Go lie down inside
Va t'allonger à l'intérieur
You'll feel better
Tu te sentiras mieux
Come
Viens
Lie down first
Allongez-vous d'abord
Sis, I need to save Judy
Ma sœur, je dois sauver Judy
Just stay there
Restez là.
I need to save Judy
Je dois sauver Judy
What?
Quoi?
Save Judy
Sauvez Judy
Who's Judy?
Qui est Judy ?
It
Il
The moment I named it
Au moment où je l'ai nommé
I felt responsible
Je me sentais responsable
Lend me 2,000 yuan
Prêtez-moi 2 000 yuans
I need to save it
Je dois le sauvegarder
Dad says it's only worth 40
Papa dit que ça ne vaut que 40
You'd spend 2,000 to save it?
Vous dépenseriez 2 000 pour le sauver ?
Life isn't measured like that
La vie ne se mesure pas comme ça.
Seen Saving Private Ryan?
Vous avez vu Il faut sauver le soldat Ryan ?
To save one soldier
Pour sauver un soldat
Six died
Six personnes sont décédées
Worth it?
Cela en vaut la peine?
Absolutely worth it
Ça vaut vraiment le coup.
Because saving lives
Parce que sauver des vies
Is priceless
Inestimable
Lend me 2,000
Prêtez-moi 2 000
Sis
Oui
Your sister's upset now
Ta sœur est contrariée maintenant
Don't bother her
Ne la dérangez pas
Show me your QR code
Montrez-moi votre code QR
I'll give you
Je te donnerai
How much?
Combien?
2,000
2 000
Get lost
Aller se faire cuire un œuf
Fine
Bien
Hurts feelings and money
Blesse les sentiments et l'argent
It's my money
C'est mon argent
How was it? How was it?
Comment c'était ? Comment c'était ?
Have you voted?
Avez-vous voté ?
Done.
Fait.
Great!
Super!
Dalei's wife can finally be class monitor.
L'épouse de Dalei peut enfin être déléguée de classe.
I didn't vote for her.
Je n'ai pas voté pour elle.
Why?
Pourquoi?
Wang Gangtie wore the same outfit as me.
Wang Gangtie portait la même tenue que moi.
Just because of this small thing?
Juste à cause de ça ?
Small thing?
Petite chose ?
This is a huge deal!
C'est un événement majeur !
That trench coat was the latest design.
Ce trench-coat était le dernier modèle.
For women,
Pour les femmes,
we'd rather crash cars than match outfits.
On préférerait avoir des accidents de voiture plutôt que d'assortir nos tenues.
What about the shop?
Et le magasin ?
What shop?
Quel magasin ?
You forgot already?
Tu as déjà oublié ?
Didn't I tell you?
Je ne te l'avais pas dit ?
Only by voting for her could I keep my shop.
Ce n'est qu'en votant pour elle que je pourrais conserver mon magasin.
I got carried away and forgot.
Je me suis laissé emporter et j'ai oublié.
Your excitement will be the death of me.
Ton enthousiasme va me tuer.
I saw Xiaomei today.
J'ai vu Xiaomei aujourd'hui.
Her attitude toward me completely changed.
Son attitude envers moi a complètement changé.
Super cold.
Très froid.
Looks like we can't be best friends anymore.
On dirait qu'on ne peut plus être meilleurs amis.
Fine, let's not be.
Très bien, ne le soyons pas.
I'm cutting ties with her.
Je romps les liens avec elle.
I 100% support you.
Je te soutiens à 100%.
I broke up again, Lili.
J'ai encore rompu, Lili.
Can I stay at your place tonight?
Puis-je rester chez toi ce soir ?
Absolutely not.
Absolument pas.
I'm coming over now.
J'arrive maintenant.
I'll go with you to confront him.
Je t'accompagnerai pour le confronter.
I'll give him a piece of my mind.
Je vais lui dire ses quatre vérités.
For women,
Pour les femmes,
the role of a best friend
le rôle d'un meilleur ami
can't be replaced by a partner.
ne peut être remplacé par un partenaire.
But somehow,
Mais d'une manière ou d'une autre,
when two best friends stay together too long,
quand deux meilleurs amis restent ensemble trop longtemps,
they easily have conflicts.
Ils ont facilement des conflits.
Ironclad friendship turns plastic.
Une amitié indéfectible se transforme en plastique.
Could it be because like repels like?
Serait-ce parce que les semblables se repoussent ?
What if I change my best friend
Et si je changeais de meilleur ami ?
to the opposite sex?
au sexe opposé ?
Look,
Regarder,
there really is such a thing as a male best friend.
L'amitié masculine, ça existe bel et bien.
Menghang,
Accrocher,
I have a great idea.
J'ai une super idée.
I'll find a man.
Je trouverai un homme.